---
title: 前端奇葩问题汇总
tags: 
  - 问题汇总
  - 汇总
---

## 前端奇葩问题汇总

以下汇总了实际项目中遇到的一些比较奇葩疑难的问题及解决方法。

不定期更新中。

<!-- more -->

-  __1. qq音乐 webview运行 geolocation.getCurrentLocation问题__

`getCurrentLocation(resolve, reject, opt)`

线上https环境直接无视geolocation.getCurrentLocation，既不resolve，也不reject，感觉是报错了。本机http默认reject。解决办法时检测浏览器UA，做对应的降级处理。幸运的是qq音乐webview内置的UA有比较稳定的`qqmusic`字段可供检测，针对`qqmusic`降级采用ip定位。


- __2. Promise.prototype.finally__

`Promise.then(...).catch(...).finally(...)`

是es2018新增规范，一些polyfill库并未支持，需要手动增加 finally 方法的实现。实现方式如下：

```js
Promise.prototype.finally = function (cb) {
    let P = Promise.constructor
    return this.then(
      value => P.resolve(cb()).then(() => value),
      reason => P.resolve(cb()).then(() => { throw reason })
    )
}
```

- **3. 小程序webview打开页面 `window.__wxjs_environment`无法检测**

在Android端，如果由正常的链接、router通过`replace`跳转的url，再按下物理返回键时，`window.__wxjs_environment`会出现异步写入的问题。此时代码如果是同步监测该属性，则会失败。举例如下：

```js
// a页面通过router跳转至b页面
// a.html
location.href = 'b.html'
// a.vue
this.$router.push('b')
// 监测window.__wxjs_environment
console.log(window.__wxjs_environment === 'miniprogram')

// b页面是一个中转页，b页面再replace到c页面
// b.html
location.replace('c.html')
// b.vue
this.$router.replace('/c')
```

跳转之后页面url是c.html，此时Android设备按下物理返回键，页面url直接返回a.html，那么`log`将显示false

- **4. 微信浏览器Vue.js异步模块导致的后退问题**

问题描述：内嵌在微信小程序中的页面，微信native会自动在windows上挂载环境检测属性：`__wxjs_environment=miniprogram`

在业务中有如下跳转：

> 1. a页面通过环境检测属性判断，展示某一特性按钮 `btn`
> 2. 点击 `btn` 按钮跳转至页面 b
> 3. b页面通过环境监测，通过 `location.replace` 跳转至页面 c
> 4. 此时，在 **安卓设备，使用物理返回键（虚拟返回键不产生此问题）**，返回a页面，a页面环境检测判断失败，不展示 `btn` 按钮。`window.__wxjs_environment` 属性也不存在。

修复过程：

1. 首先想到的是微信浏览器检测url变化，异步的在 `window` 对象上挂载属性。所以调整了环境检测，改为异步方式检测，适当的通过 `setTimeout` 增加一个延迟时间。通过多次调试，发现 `220ms` 是一个合理的延迟时间，自用安卓机`三星SM9280，系统Android7.0`，`华为Mate8` 测试通过；
2. 部署至dev环境后，QA报 `小米MiNote、华为Mate8` 问题重现，三星SM9280不再复现。再次想到可能是性能较差或者内核爆改严重的手机可能 `220ms` 延迟不够用。适当调整延迟时间，问题仍未解决，此问题并不是必现，但复现概率超过50%。
3. 路由代码中发现c页面时是步组件，通过 `import()` 方法导入，并不是打包在 `bundle` 里的。试着将异步组件改为静态导入，使用 `import xxx` 导入，问题解决。dev、pre环境均未复现。

问题产生原理猜测：可能是微信为了优化性能开销，在路由从历史堆栈返回时，没有复用`window`对象，在后退回去的页面重新给 `window` 挂载属性，导致一定概率的失败，导致问题产生。iOS正常。
