---
title: wepy框架总结
tags: 
	- 小程序
	- wepy
	- 微信开发
---


## 小程序wepy总结

微信官方团队出品的小程序wepy框架应用总结。用过的都说坑比较多。

<!-- more -->


### :props只能传属性，不能传值。如下

```jsx
<!-- 不生效 -->
<child :required="false"></child>
<!-- 生效 -->
<child :required="isRequired"></child>
	
<script>
// ... 
data: () => {
	return {
		isRequired: false
	}
}
// ...
</script>	
```
-------	

### :class问题

`:class`指定类名不可用分割线，否则会出现莫名其妙的问题。

```jsx
<view class="item-title" :class="{'xxx-required': required === 'true'}">测试文字</view>
```
	
> `required === 'true'`的问题见上方

实际渲染出来后，会给class拼入一个item，并且出现了不该出现的空格。

```html
<!-- 最终结果 -->
<view class="item-title xxx- item required"></view>
```
可能原因是框架做class修改是用正则匹配，这里第一个class里包含了分词符`-`，导致正则匹配出错。真实原因待查。

如果类名中不出现分词符`-`，显示正常。

```jsx
<!-- 原始 -->
<view class="item-title" :class="{'required': required === 'true'}">测试文字</view>
<!-- 最终结果 -->
<view class="item-title required"></view>
```

-------

### 自定义组件不支持分词符`-`，支持大小写

```jsx
<!-- 不生效 -->
<child-component></child-component>

<!-- 生效 -->
<childComponent></childComponent>

```

-------


### :props 不支持访问二级属性

```jsx
<!-- 不生效 -->
<view :val="prop.name">
```

-------


### picker
组件value值不是真正的选中值，picker也不会显示value到dom中。所以显示内容需要借助其他组件实现，比如view或text。

value的值实际上指向的是数据下标`index`。value必须是index，否则组件在选择时，不会自动定位当前选择的项。

```jsx
<picker value="{{index}}">
	<view>{{data.index}}</view>
</picker>
<script>
// ...
data: {
	index: 0
}
// ...
</script>

```

-------

### radio、radio-group

官方示例代码，`radio`和文字只能是左右结构（左组件右文字），无法改变布局样式。特殊布局格式，只能选择自定义方法，而无法使用官方提供给`radio-group`的`bindchange`事件

radio不支持单独使用，单独使用无法获取change事件

-------

### getLocation

getLocation默认返回`gps系坐标`。map组件坐标系只能使用`火星系坐标`。所以在综合使用时需要获取两次定位信息。

-------

### map

属性include-points几乎不生效。marker传入图片路径 ___必须为绝对路径，相对路径不解析（真机）___ 文档中是支持相对路径

-------

### showToast

- image属性真机不支持svg格式，而编辑器支持。
- toast文字最多7个，不支持超长折行，超长显示`提示文字超长了...`

以上文档没有特别说明

-------


### wepy interceptor 拦截器

官方给出的示例代码只对wepy.request('xxxx')生效，如果使用官方配置

```js
wepy.request({url: 'xxxx', method: 'GET', data: {}})
```

```
this.intercept('request', {
	// 发出请求时的回调函数
	config (p) {
	    // 对所有request请求中的OBJECT参数对象统一附加时间戳属性
	    p.timestamp = +new Date();
	    console.log('config request: ', p);
	    // 必须返回OBJECT参数对象，否则无法发送请求到服务端
	    return p;
	}
}	
```
config传入的p参数为表示request方法传入的参数，和请求无关，官方文档误导较大


### Android下，头部返回按钮只对小程序route操作，不会操作webview的历史记录

如题。按下物理返回按键，webview会正常后退操作，按下头部返回按钮，会返回至小程序路由，webview内的历史记录不会正常后退。

ios下没有此问题。

